投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月12號禮拜三
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
今天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美國股市在昨天表現比較分歧
由於道瓊指數受到華府結束了
美國最長的政府關門時間線以後
道瓊漲了500點左右
而且算是創下收盤的歷史新高
盤中沒有新高但收盤創下歷史新高
但是費半這個時候卻重挫了2.5%
晶片股沒辦法順勢的進行顯著反彈
尤其這一次
軟銀集團也表示進行大規模
幾乎是所有輝達股份的出脫
以此來籌資
來投身自家的星際之門計畫
那這個時候大家已經意識到
其實整個AI股目前在資金流層面
已經開始逐步進入到緊縮環節
那麼錢沒有這麼多的情況底下
整個債務湧動機會如何來進行衍生
今天來跟投資朋友多做一些觀察
也來看很多人在最近提到
AI是否變成了一場財務遊戲
像MichaelBurry不斷提到說
這個折舊陷阱呢
持續反映在這一些AI巨頭身上
過度的折舊年限
這樣的一個效果
持續衍生到各大產業當中以後
它可能會讓短期內的杠杆率哦
可能加乘速度過高
那我們後續來跟投資朋友做一些觀察
首先看的是整個AI市場概況
因為矽谷現在瘋狂的砸錢
來建設AI基礎設施
市場的焦慮哦
已經慢慢的從股市延伸到債市
尤其美國的超大
規模的運算商
像是Alphabat Meta
Microsoft和甲骨文
最近所發行的公司債
拋售情況
比股票市場還要來得更為顯著
這些企業在害美國
公債的利差已經來到0.78個百分點
好這個是今年4月份以來的最高哦
說明市場上的確對於
一些巨頭所發行的債務
短期內是保持一些遲疑的
那的確如果我們細看張圖表示回答
GPU的租賃市場
目前價格的確開始有點鬆動
AI的算力供需也出現了顯著變化
H100的租金價格從25年以來
跌幅大概是28%
那這也很正常
本來技術就會跟跌嘛
所以本來你把I15你把I16 I14拿出來
價格現在來看一定都是跌了
那A100的部分呢
大概跌幅是接近有30%
這也說明著
隨著新一代blackwell架構即將上市以後
供應鏈的瓶頸會緩解
但是舊的GPU
它就會面臨價格重估
和折舊的壓力哦
對於那些靠租賃模式的雲端業者
比如Coreweave而言
就會消弱他的資產價值
因為技術的演進實在是太快了
導致我過去囤的伺服器現在不值錢了
那這些AI基礎設施的總成本呢
大概已經超過5兆美元
那不管是動員公募債還是私人信貸
或者是主權基金
一直到政府資金的共同支撐哦
總體資金量能這麼龐大的情況底下
如果最終有人還不出貸款
或者還不出這些錢
那麼形成的壓力就會來的相當大
像甲骨文的債券指數
從9月中旬以來跌幅大概已經有5%
美國的科技股的投資等級
在平均跌幅也才1%
所以在這樣的一個效果底下
部分企業啦
其實巨頭們我覺得還好
甲骨文呢
它是少數那種
僅僅依賴一到兩個客戶的那種公司
就open AI嘛
而且呢形成了極大杠杆
目前公司的長期債務是960億哦
而且以杠杆簽署與open AI長達5年的
運算的租賃協定哦
那接下來就會挑戰到部分企業
大家對於他的透支預期的效果
尤其我們看到這一次財報公佈之後
輝達的親兒子coreweave下修了猜測
而且是把整年度的營收
預期都進行顯著下調
那公司也表示說
因為協力廠商的資料中心建設
進度的落後
導致部分合約無法如期執行
這也就說明著
我們雖然看到AI在向前衝
但是供應鏈
它還是受限於
硬體和基礎設施的電力供應
如果你生產了這麼多的GPU
台積電生產了很多的晶片
不好意思沒蓋發電廠
或者發電量跟不上你蓋的GPU
那你生產的就變垃圾了嘛
因為沒辦法做使用
好這個是一個我們看到
在整個AI榮景帶頭衝的過程當中
債務能不能跟上營收能不能跟上
電力能不能跟上的重要關鍵哦
Coreweave當時在盤後股價重出了6%
那我們也知道
因為它是AI基礎設施
這幾年崛起的新興
主要業務
就是提供GPU雲端的租用服務
讓客戶能夠以租代買的方式
來用最新的AI的運算
那現在第一
好就是部分的
協力廠商的資料中心建設落後
那第二大層面呢
不管是我們看到公司預估的營收
還是猜測哦
都比市場預期還要來的低
這樣的一個效果
等同於系統性的瓶頸
電力機櫃折舊問題
都會讓市場上有進一步的
風險溢酬的要求
像MichaelBurry這一次又在x上發文
因為他前陣子放空輝達
也放空帕蘭提爾嘛
那雖然是9月份的13F
不過他最近的頻率不斷的發文
看起來要麼他是要出貨了想要停損
要嘛
他的確向市場傳達對於泡沫的警訊
舉例來說
他在這一次的x上
直接提到了資料中心巨頭們
透過延長伺服機和GPU的折舊年限
定額
在帳面上來拉高進一步的獲利
那當然這是過去會計的美化手法
他的看法是這樣子
好其實這個完全主觀
你判斷一個機台或者一個GPU
它可以用多久
他估算
如果是以2到3年的壽命來做觀察
26年到28年
科技巨頭
就低估了1,760億左右的折舊
那甲骨文看Meta的獲利
就因此而被高估兩成6和兩成
在這樣的一個效果底下
等同於完全取決於
你用什麼樣的折舊年數來做判斷
我們舉例來說
這張圖表下面呢
我們看到的Meta
它的折舊年數大概是5年半吧
其他像Google甲骨文Microsoft
差不多是6年哦
那Microsoft的看法是這樣哦
他認為這些公司哦
它的實際的伺服器哦
兩到三年跟消費性電子產品一樣
它就要更迭了嘛
那如果你用五到六年來攤提的話
折舊費用就會變少
比如說呢
你有個1,000萬的產品你要折舊
那如果你只用兩年來折舊的話
那你一年成本就是五百萬嘛
哎那你成本很高嘛
所以應該或者這樣講說你的實際500萬
應該講1,000萬兩年
一年折舊500萬
在這樣的成本很高的情況底下
你的利潤就會被壓縮
所以你把那個折舊年數
拉長到一定程度
比如說用5年
那你每年成本只占200萬
那營收減成本
那你的利潤就會因此拉伸
所以你的折舊年數
你稍微再拉長一點點哦
也不要到很極端兩三年變成五六年
他就會有效的拉升
市場的營收的預估值哦
那現在的問題就在於哦
那你怎麼知道到底是兩三年來做攤低
是正常的
還是5-6年呢
所以Michael Berry雖然這樣講哦
但我認為他的說法
也並不是完全有道理
原因在於哦
的確折舊年限的延長
他能夠暫時提升EPS哦
但是如果使用實際年限壽命長的話
會計反應並沒有多不好嘛
GPU伺服器的可靠性哦
他有以前我們講的那個叫浴缸曲線
就是初期它的失效率高
穩定期幾乎不壞
但是到壽命的末期才會再度提高
那現在有時候
我們那公司裡面不是藏那個伺服器嗎
我那個有沒有放10年都不知道
有些真的伺服器真的可以放很久
那這些科技巨頭
他又並不是只有單純那些純AI的業務
要做他們本身雲端業
務也在膨脹
你說這些機台
一定要把折舊年數縮短到1到2年嗎
更迭速度真的有這麼快嗎
所以最後還是取決於市場
看待的折舊年數有多長
但是呢邁克伯瑞爾這一次是提到了
借由折舊年數的持續的加成
它的確可以有效的
讓財務杠杆的遊戲變高
EPS的預期也能夠因此而拉升
那我的看法是
由於七巨頭現在的本益比
27-35倍也不算是極端高了
它是少數股票
的確有那種自由折舊年數
讓EPS預期過高的問題
但是如果我們仔細觀察
你像是微軟的Asure年增幅
現在營收是成長40%
AWS成長20%
Google cloud年增幅有34%
這種高營收對不對
如果應該這張圖才對
這種高營收
那你覺得說
市場上他們會缺乏現金流的問題嗎
其實大多數缺發現金流的
並不是這些傳統的純科技巨頭
更多的是我們講的中等級的這些事物
伺服器場或者中等級的GPU廠
相對負債權益比高的像甲骨文
情況會稍微比較緊繃一點點
但這些公司
其實賺的錢並沒有想像中來的少
勉強還能夠支付
只是他要借由這一場AI泡沫遊戲
把現金流或者資料中心
做進一步的抵押
所以如果我們仔細觀察
現在整個AI泡沫的盲點呢
就是把折舊當成下一場風暴
AI的擴張並非一次性的支出
而是一場隨著時間侵蝕而來的
折舊海嘯
輝達的GPU現在造就了AI革命
但是壽命呢
大家有人說是5年
有些人說兩到三年呢
那就完全取決於你自己的判斷
那如果細看
彭博所整理的超級雲端業者
在29年的AI投資總額
會跌近3兆美元
折舊金額
大概在27年會達到每年2,400億美元
那這些短命的資產呢
它就變成了新型的債務抵押品哦
那真的取決於
如果我們的更迭速度很快的話
那的確就會現在生產的GPU
到時候貶值就會特別快
那可能就會形成成本的拖累哦
那另外一方面
如果我們仔細觀察AI基礎建設
在這樣的一個增長效果底下
最後就變成了
誰的財務狀況相對比較不好
他就有可能形成第一個爆雷的
事實上如果我們仔細觀察
剛才提到的五大CSP業者
預估在26年的資本支出
已經陸續公佈了
現在就只差
輝達對於這些供應商的交叉比對
大概在26年會突破到4,500億美元左右
這個是疫情前的4倍哦
哦這本輪真的迎來
我們講說基礎建設的實施起大爆發
同時間
雖然投資占GDP的比重來到4.6%
但是因為這個比重
其實跟2,000年也蠻相近的
但是這一次的起點的基數更高
因為企業支出
更集中於雲端看預算的設備
在這樣的效果底下
AI的資本支出雖然很驚人哦
可是如果是用AI CAPEX占比
大概是1.2% 左右
也就是說
我們投了很多的電力機構等等
加起來很多
但是如果只算AI
跟2,000年的
資訊和電信泡沫的投資高峰
比較起來其實沒有想像中來的多啦
主要就是因為這些
這些企業大部分都還在賺錢
好所以我們回過頭來說
剛才所提到的輝達的小金雞Coreweave
這一次營收翻倍
但是財策下修
包括供應鏈的延誤
都讓大家對於AI的想像空間呢
稍微更加拘謹一點呢
原因在於AI想要好
好像不只是
我們對於未來的想像空間
還包括電力的問題能不能供應的上
還包括折舊的問題
是不是讓財務杠杆的拉升幅度有夠快
那另外一方面
我們也知道
現在這些四大CSP業者
還沒有真正迎來扶植的AGI時代
你說建了這麼多資料中心
我們真的很難靠訂閱費
把這些資料中心的資本支出
完全給收回來
所以我們看到
ＳＴＩＦＥＩ最近所公佈的AI運算基礎設施
它的整體預期哦
認為報告認為AI需求還是很強勁
特別是微軟和大型雲端客戶
現在延長H100 G P U的合約租期哦
那營收任列可能會到2026財年
那部分資料中心呢
現在的問題就在於
有5G瓦的電力供應無法即將使用
所以他認為未來
AI泡沫能不能持續維持下去
有個重要根本就是川普的政策的放鬆
有沒有應對者足夠的電力供應
如果GPU生產的速度
遠遠比電力電廠設置的速度來得快
那的確就稍微有一點泡沫破滅的問題
因為你生產了一堆貨
但是沒辦法做運行
所以Berry的假設他未必成立哦
可是Coreweave在財報電話中的透露
其實已經瞭解到
說客戶不但提前兩季續約
而且甚至只折價5%
這意味著是
市場的需求其實還是緊繃的
客戶還是願意提前來鎖定資源
那第二個事情就是
上市三年的H100
到現在還能夠運行運作
所以也許折舊年數5到6年是有點長
可是也不一定要像是MichaelBurry說的
一定要到兩到三年就必須給折舊完
所以延長折舊也不算是完全的造假啦
但他的確有適度的把這個
債務的規模適度的進行膨脹
好這個是MichaelBurry的說法
也引起了我們看到在昨天費半股
所形成的適度賣壓
那另外一方面是
哈奈特也是美銀的策略分析師
最近所提到的
他認為現在的AI泡沫
主要是信貸端的問題
銀行不斷的借錢出去
第一會排擠
中小型或者傳產部門的債務現象
另外一方面呢
這等同於
下一次如果我們迎來泡沫破滅
他大膽的預測
有一天我們始終會迎來泡沫破滅嘛
也許是AI也許不是AI
但他認為如果下一輪的Q1到來
下一次的08年到來
上一次聯準會是大規模的買進MBS嘛
不動產抵押證券嘛
下一次的QE
聯準會會被迫直接買進meta microsoft
Google這些AI巨頭所發行的債券
哦那這句話
的確對於華爾街形成了一度的震撼呢
就它
某種程度
是對於AI榮景的明確的警訊呢
這按照這個泡沫拉升的幅度
總有一天美股會泡沫破滅嗎
這是歷史的恒久定律
當它泡沫破滅的時候
這些債券就變成大刀不能倒好
所以這個就是未來悲催的走向
那到時候它QE以後
那這些股票照樣能夠形成
海量貨幣寬鬆
所形成的股價推高
所以呢
它的概念並不是說股價一定會崩盤
而是說市場上的質疑哦持續發酵
AI如果真的這麼賺錢
那為什麼要那麼急著要建錢呢
事實上我們看到剛才提到的
甲骨文的信用違約
違約掉期CDS在短期內的升高
其實已經讓市場上
已經開始有點緊繃了
我們舉例來說
張圖表示
我們看到在5年期的企業CDS
也就是對賭
他為違約的
信用商品的交易價格概況
紅色區塊就是科技股
那麼銀行股的部分
當時在08年高速創高嘛
可是這一波就很有趣哦
這個實業股銀行股
由於根本沒借什麼錢
所以
大家不太擔心他會有信貸違約的風險
反倒是這些科技業所發行的CDS
應該講科技業所發行的公司在
以它為計價的CDS價格
在近期卻不斷的上漲
那足以彰顯的
市場上其實也有一點緊繃
害怕這些科技巨頭還不出這麼多錢
巴菲特最近退休了
巴菲特就是一個標準的代表嘛
巴菲特現在所持有的美債哦
大概已經占了美國公債市場的1/20
就是每20美元就有一美元的
短期國債在
巴菲特手上
那現在巴菲特現在手上現金3,800億
幾乎都是到短期國債當中
這也意味著
過去80年全球最會賺錢的人
現在在躺平
他也不買股票
他甚至也不買黃金
他也不買比特幣
他現在就持有短期國債
還不買長期的
所以這是巴菲特等待這
或者應對著現在AI的榮景呢
就大概可以瞭解出一些跡象
那事實上
剛才提到的另外一個癥結點呢
一個是財務杠杆的問題
我認為其實在適度的膨脹
但也沒有到這麼極端呢
另外一個
真正我覺得比較關鍵的
是電力供應的問題
的確基礎建設的設置速度
能不能追得上資料中心的設置速度
是一個大難關
因為大部分的用電腦
目前並不是在資料中心旁邊蓋電廠
而是還是運用美國傳統的電網
我們根據彭博士的統計
你要具備一個1 吉瓦的電力的AI
資料中心當中GPU占整體資本支出39%
其他網路設備13%
土地建物11%
電力分配有10%
散熱有4%
這說明第一個就是AI的經濟
最大成本
其實是在少數的硬體的供應商手上
所以隨著科技的進步
也許GPU的價格
在未來有進一步的疊加空間
可是在AI浪潮當中
摩根士丹利的調查是
現在最大的問題
尤其是開發商
就是電力供應的挑戰
包括燃氣渦輪機和除能設備的缺失
現在有高達22%
那晶片和GPU不足也是22%
電力接入的速度過慢有21%
這三項是目前
美國市場遇來遇到極大的難關
因為AI所帶動的基礎建設
實在是太為龐大了
在2023年以後
應該講25年以前
你看美國每年的用電量就是那樣
幾乎沒有什麼太大的波動
可是呢到現在為止
從4,000太瓦到5,000太瓦
預估未來會以指數型的攀升
全球會迎來史上最大規模的用電時代
那北極熊看的都要哭了
那用電量如果跟不上
基礎建設沒有跟上就會形成極大壓力
所以我們在講說這個AI
您到現在這個位置哦
估值已經拉高了嘛
那你總要有基本面跟上
這個基本面跟上
你不能說因為台積電晶片賣的好
GPU賣的好
你就說所以沒有泡沫
你要看這些葉子
它要如何開始進行回收
而且呢投入的產出電力要如何跟上
所以大概分為三點
第一點
就是現在距離AI時代有一段距離
所以能不能先推出類AI產品
不管是Optimus或者自駕車或者呢
在新的流覽器層面
可以塑造人們上網的新的習慣
進而改變新的商業廣告消費的決策
讓你以後買東西雙十一不會
不會再用默默來上網
而是用券的GBT來做下單
那誰能夠奪下這個新的入口
也許未來電商都死光了
可是chatgppt活得好好的
因為你可以在裡面下單而且進行比較
這是第一個就是創造新的商業模式
第二個就是電力問題
電力不僅是AI的發展燃料而
是它的極限
電力的供應
一定要能夠追得上GPU生產的速度
追不上那就會生產出一些廢物
那第三點
剛才提到的就是AGI通用人工智慧哦
如果它無法真正的讓全球的GDP
生產力做有效的提升
那很抱歉
那最終你現在遇到的很多的問題
他其實就是一個
更好的聊天夥伴而已
給投資朋友做一些思考
當然了
我們剛才也提到說現在電力供應呢
也使得國會部門呢
持續的要求川普政府
大幅的加強電網
當然我們看到美國的電費哦
現在也屬於急速暴漲模式哦
過去三年來
美國整體電價通膨最劇烈的地區
大概就是東北
馬里蘭州德拉瓦州華府和加州了
那基本上都是資料中心的建制地
平均漲幅是多少
兩成9 好
這個漲幅就真的比臺灣高很多了
那尤其中西部地區
目前也在陸續上
那這些高電價區
又屬於電價自由化市場的地區
現在還是有非常顯著的價格推升效果
所以電力的推升
會不會影響到接下來巨頭們
他們所採取的做法
或者說
採取的資料中心的新一輪的更迭
建制基本上都有可能會陸續的影響
如果我們仔細觀察這張圖
表示美國各州電費通膨的巨大落差
過去三年電費漲最多的
剛才提到馬里蘭
堪納迪克
德拉瓦州華府和加州
平均電價漲了兩成9
比全美平均高出了12%
那最低的5個州
預估是未來資料中心的建制鏈
像密西根州
北達科達州還有阿肯色州
南達科達州和路易斯安那州
目前上漲幅度大概就5-7%
其實也不小了
但是最終呢這些州的更
它本身會影響到
美國在本場AI競賽的輸贏
因為我們知道過去提過
中國雖然在晶片和在軟體
以及AI演算法層面呢
還是落後給美國
但是現在AI時代
最缺的其實就是根本的資源
電力那現在中國
它其實有相當穩定的基礎建設
那就變成怎麼樣
現在有先進GPU的沒電
有電的沒有先進GPU
一個是美國一個是中國嘛
中國電力供應
基礎建設已經做的相當完善的
沒有GPU
但是呢美國呢是有GPU
但是現在電力供應不太夠
這個後續再來跟投資朋友
做更進一步的思考
畢竟現在市場上
就圍繞著整個AI行情的疑慮
當然剛才也提到說另外一個新聞點
是屬於孫正義的新聞
孫正義這一次
又套現了輝達的持股
接近有58億美元
那我們知道
因為當時在2019年的時候
當時孫正義旗下的軟銀基金呢
其實也針對
惠達進行了適度的顯著出脫
那這次背景不太一樣
軟銀並不是在危機中賣股
因為現在輝達股價也不差嘛
現在是在AI熱潮當中來套現
很多人會覺得哎他套現了
那是不是股價要跌了
也並不是如此
軟銀財報已經很明顯表示了
說現在呢
進行資金的移轉是更為重要的
我們與其在刺激市場當中去入股
誰去買哪一家公司的股票
我們不如轉為更為直接的AI投資
直接拿去蓋資料中心好
以前呢是籌錢來買人家股票
現在呢是籌錢去蓋電廠去蓋資料中心
去買真正的GPU
然後再進行加碼投資
是這樣的一個效果
本質上好像是套現走人
不過實質上呢
他其實是做更為直接的性的AI投資
事實上如果我們仔細觀察
軟銀在過去五個季度的淨利波動
其實在過去已經開始陸續放大
當時22年的確是慘不忍睹
當時集團出現嚴重的巨額虧損
單季就虧損了3兆日元
不過隨著AI浪潮開啟以後
我們看軟銀在過去幾個季度的表現
是越來越好
軟銀的市值雖然波動幅度很大
可是從6月份以來就一路飆升
市值在10月底之前已經正式翻倍
成為日本市場
投資人押注AI題材代表的
重要的象徵
這也說明著這個全球的AI巨頭
或者全球的投資巨頭巨頭
目前都在瘋狂的押注AI
給投資朋友做一些思考
那當然呢
我們今天聊的
主要是從市場的風險和提醒來觀察
這個我們講說整個AI
它要發展的過程當中
它必須要每一個點
剛好都恰好爆發以後
才可以形成這麼大的估值
不只是電力的問題
AGI的問題
新的商業模式的問題
而且財務杠杆的問題
都讓市場的估值想像空間越來越大
那當然估值高的時候有個
風吹草動
就容易形成本益比的修正
這就以前常講一句話嘛
人往往在不知道真相的時候最幸福
就當市場上
短期內還被科技所包圍的時候
我們想到的是那個AI的無窮的潛力
a g i的黎明將至
但是呢當故事出來的時候
真相出來的時候哎
你稍微就會謹慎了哎
稍微做一些修正了
所以我們才講說
有時候真相是很殘酷的
那前兩天看到一個網友
他講個故事
講說他小時候家裡窮
喝不起飲料
看著同學都可以買牛奶喝
就一直很想要嘗嘗
然後半夜的時候
就跑到人家家裡的牛棚喝牛奶
那牛也很配合
很濃郁
一股香
喝了大概有半個月吧
有一天牛主人就送來了一塊牛肉
宰掉了
他很傷心
喝不成牛奶了
吃飯的時候
他老爸就跟他講
還是公牛肉有嚼勁
所以人
往往在不知道真相的時候是最幸福的
一旦看清現實以後幸福感就會崩塌
那有時候我們看AI也是
現在AI的產業的折舊壓力
電力的瓶頸
實際技術進展的停滯哦
其實
都會讓這個泡沫的形狀越來越清
那當然呢
你可以借由下一場的資本遊戲
可以靠川普
新的訂單基礎建設
AI永動機持續的玩下去哦
但是由於現在錢都投進去了
伺服器晶片資料中心合約都簽下去了
現在就變成一個全球不能輸的賭局
輸了會怎麼樣
輸了下一次的QE
聯準會買的就不是MBS了
買的就是Meta的債券
買的就是Microsoft的債券了
給投資朋友做一些觀察
所以我們才講說
人往往在不知道真相的時候最幸福
我們要看清現實
幸福感會崩塌
但是我們更能夠看清整個事實的表現
好所以還是要宣傳一下
本周就是我們雙11的優惠折扣
大家如果有興趣的話
歡迎可以來到我們財經皓角
的訂閱系統
剛好最近普發1萬嘛
拿來投資自己是最好的選擇
當然有很多人說
投資自己這年頭不如投資台積電哎
好像也有道理哦
但是按照過往經驗
這百年企業其實比想像中還要來的少
百年當中還能夠超越大盤的
就更少了
由於我們的觀眾通常都會長命百歲
要活百年
對至少活到150歲嘛
所以哦
你這一生應該不止會有台積電
那如果你下一個壓錯了呢
你壓到台積電怎麼辦呢
你要到宏達電怎麼辦呢
所以投資自己才是最好的選擇
這1萬塊哎
你剛好可以來投資自己
讓自己的財務的學養順勢的提高
歡迎大家可以來參加我們雙十一的
優惠的財經皓角訂閱
裡頭除了有宏觀專業報告
一些專題影片
也會有未來一整年的
聽友會的收聽權
那的確
你說到底投資自己好
還是投資財基建
有時候我們想
這年頭真的是
為什麼錢都往七巨頭來跑
因為事實很簡單嘛
你有了手上有500萬600萬
你在臺灣哎
我是開個咖啡廳好還是跟朋友
做個資源回收的產業好像也不錯
還是說我可以去投資開一家網咖呢
還是說我投資自己我去
學習看更多的書
然後讓自己的本業收入提升呢
那想了想哦
好像真的不如買台積電呢
因為台積電這3年來的增幅倍數
實在是太厲害了
太猛了
好像
投資自己還真的不如投資台積電呢
那這是從短期角度來看呢
可是長期
人生不會只有一張股票
通常一家企業的壽命呢
會低於你的人均壽命
最好的情況
還是投資你自己
因為你自己學到的東西
是永遠不會變的
給投資朋友做一些思考了
好個頭看美國股市四大指數表現
道瓊工業指數上漲5百五十九點
1.18% 收在47,927點 標普上漲14點
0.21% 收在6,846點
納指下跌58點0.25% 收在23,468點
費半下挫了177點
2.48% 收在6,979點
那當然我們美國股市哦
漲到這個位置哦
即便非半
這兩天好像買壓比較重
仍然位居高位哦
事實上
我們看華爾街日報最新所做的統計
根據密西根大學所公佈的數據
在美國市場
其實也是這種兩極化的跡象了
就是現在撐住美國景氣的
很大一塊是有股票的人在花錢好
舉例來說我們看這些數據
聯準會的數據顯示
收入現在最高的前28的家庭呢
大概握有87%的股票和基金資產
密西根大學的消費者信心指數
也看得出來
有股票的人對於經濟的感受程度
明顯比沒股票的人還要來的好
沒持股的景氣信心呢
已經跌到1998年
這項指數統計以來的最低點呢
就是
他認為現在的景氣比過去20年來都差
但有股票的就覺得好像還不錯
所以有人靠標普三年漲了77%
提了幾十萬美元去買POS去買新房
那退休夫妻因為有投資帳戶
現在整體水位也很漂亮
所以美國的退休族
401K
現在退休資金
也是以非常驚人的速度上行的
退休族其實過得還算是蠻舒服的
雖然通膨稍微有點高
可是對於沒有理財的人
他的壓力其實就來的更大
所以這也顯示著
我們講說整個貧富差距哦
股市繁榮跟少數人繁榮
其實是同一件事情
結構性的財富集中
也加劇了美國的經濟和心理的分裂
臺灣其實也是如此嗎
那這就是一個時代的趨勢
有些人說這叫均值回歸
就你兩邊繃久了以後
沒錢的無產階級就革命
就變資本資本主義了嘛
那資資產階級也許
終有一天會泡沫破滅好
不過你知道
現在民主社會
也不太容易這樣子發生
你到底相信未來20年到30年
是這種極化的現象會持續的發酵
還是大家會均值回歸身份會互換呢
很難說當然做股票的人
也許你冒著風險
終有一天你也會睡公園哦
可是
按照長期美股的三代牛資本邏輯哦
有些人他的尺度
不是看這個短短一到兩年
一到兩個月的跌幅
他看的是30年40年甚至150年的週期
所以你看市場的眼光看週期
他會取決於你的
投資的定力給大家做一些思考了
當然了
川普政府我們相信在很短的時間內
他會進行內政結構的調整
像昨天人家問說川普
你之前發的那個50年房貸是真的假的
他還說是真的
他說這次在福斯新聞社訪的時候
他說這根本不是什麼大事
只是把還款期拉長
每個月繳的更少而已
而且呢我繳的資金
繳的貸款又沒有因此而變少
銀行部門也不用特別擔心
所以他認為
相關政策還在法律的評估階段
但是最終會受到國會的授權
那他也指出說
首購族的平均年齡
現在已經上升了十幾歲
所以呢房價和利率的壓力
讓年輕時代難以資產
我們應該要幫助這些人
好所以川普越來越像民主黨總統了
那越來越多左派政策
一下要普發現金
一下要50年期貸款呢
但是我們看得出來
川普為了要維持在中期選舉的優勢
最終必須做一些妥協
這個妥協就是
你要讓沒有享受到股市資本繁榮的人
他也能夠有進一步購買力的提升
臺北股市上漲134點收27,922點
所以稍微有點慢呀
好今天就看一下
市場的情緒能不能持續堆疊
我們也知道
這兩個月外資一直在做調節
那就看一下內資這一波
可以把外資壓到什麼樣的極限了
九點零二分
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快